السلام عليكم، اليوم نكمل عند impersonation
impersonation هو بكل معناتها أنك تتوي نفسك شخص ثاني
يعني بدلا ما شيء يصير مثلا
إحنا كلنا قبل أن تتكلمنا عنه
يصير بالجوال صح؟
impersonation لا يصير جسديا
يعني يتوفوني قدامكم
إيش كيف؟
يقول لكم أني أمثل
pretexting as another person with a goal of obtaining information or access to a person, company or computer system
يا أني أصير delivery person
مثلا تخيلوا أني أنا قاد أمثل أني جاهز
والأمثل أني أنا أمازون
يعني أنا أجي وأدخل ألعب عليكم عرفتوا
أو أني tech support
تخيلوا أني أنا قاد أمثل أني والله تبع أبل
يعني أنتم عندكم مشكلة
أنا أسوي نفسي أبل
ألبس اليونيفورم
أسوي نفسي فاهمة
أتكلم نفس أسلوبهم
وتصدقوني
فوش يصير هنا؟
أوش يخلنا نتكلم عن delivery person
قال لكم هنا
impersonating a delivery person is an effective and easy attack
because not much acting is required
يعني ما يحتاج صدق واحد يمثل مرة
أهم شيء وشو
usually the hardest thing about impersonating a delivery person is looking the part
and having all your credentials papers and deliveries in order
يعني يصير ماسك الطلب
يصير معي أوراقي
يعني هذا أصحب شيء في الموضوع
طبعا هي قال لكم مثال
إنه واحد لابس ملابس
ministry of interior
أوكي
الوزارة الداخلية
والله هذا الشخص طبعا
يعني إذا شفناه
على طول
بنثق فيه
ومو بشاكين فيه صح
فإشان كده وشو
ومو بشاكين في الموضوع
دائما خلاص هذا الشخص مع الوزارة
ما نشك فيه
على طول
نرحبه وندخله
في أي مكان
عشان يوصل أي شيء صح
فهذا واحد من المأمثلة
اللي هو
delivery person
يعني من بس جاهز
إن جاهز ممكن
حتى أبسط فكرة
فتخيلوا الشخص يصير
فوزارة داخلية
يمثل إنه كده
وطبعا هذا وشو
يقول لكم
this is a perfect attack vector
for a criminal to take
since trust is already built
into the uniform
يعني الثقة
أورادي
يعني موجودة
عشان كده أصلا لاحظته
دائما مثلا خلنقول
في المدارس
بيسوون يعني رقصة
أو شيء
ويجوون يلبسون
اللي يونفورم
حق العسكريين
تدرون إنه
قبل ما يشترون
هذا اللي يونفورم
ويعطون هوياتهم
ومدري إيش
يعني مو بأن
آه خلاص بروح
أشتري لبس كده
حق العسكريين
وإنتهى الموضوع
لا لا لا
فيه بروتوكول
وفيه إجراءات
يعني مو بهذه السهولة
ليش
عشان يمنعون
هذا الشيء
من أن يصير
وحين عندنا
impersonation and tech support
تقال لكم
هنا a person
who uses social engineering
to impersonate a tech support worker
can have devastating consequences
on a network
ليش النتورك
مو بس الجهاز
لأن عندهم
physical access
لإيش
داحظة physical access
خلونا نسوي لكم
يا highlight
هنا physical access
للجهاز
فهوش معنات
إذا كان عندهم
physical access للجهاز
خلاص عندهم
للنتورك
كله
ويقدرون
ينسوون في
اللي يبون
it only takes a matter of seconds
for someone
to compromise a network
with physical access
شفوون
physical access
هنا كرروا لكلمة
مرتين
لأن مرة مرة مهم
خلونا نسوي لحيلايت
ولاحظوا هنا
seconds
ثواني
مبتقائق
عشان يخربون
الدعوة كلها
طبعا
هنا قال لكم مثال
والله
أنا قال لكم شرح زيادة
gaining physical access
to computer
through technical support
is the best case scenario
for an attacker
since puts them
right in the computer
يعني حرفين
ما في
يعني تعب
مبارس ميروحون
يحملون شي
عشان يدخنون
على السيستم
على طول
هم داخلين
direct
ما في طريقة
اكترون كذا
this is a perfect opportunity
to download
an anti-virus program
or some sort of scanner
to clean the computer
wants the helping
يعني هو ترك
عن يمثل
انه قد يساعدك
ترى لاحظوا
once the helping
file is installed
it creates
an opportunity
for the attacker
to infect them
computer
so they can gain
further access
to the computer
or the network
الزبدة
فكروا بالسلسلة
هو كأن
سلسلة
أو
يعني تخيلوا
أنتم لو أن
ما كان عنده
physical access
كان بدأ هنا
صح
بس الحين
لأنه صار
عنده physical access
بدأ هنا
وعادي
يقدر أكمل
عرفتوا
بس أنه بدأ
يعني سوى skip
خطوات كثيرة
فمرة مرة
أنتبهوا
فخلونا
بعدين نكمل الدمستر دايفينج في المقطع الجاي